066010303050000132002006006010000
11
2#1
F0110000001
9[...........................................]0010
àChagall Referenz   TIFF-Formate           17.9.93Ä

   Da dasÑ TIFF (Tag Interchange File Format) Äein sehr
   umfangreiches und flexibles Format ist, wird beim
   Speichern eines TIFF-Bildes ein Dialog geîffnet,
   in dem man wichtige Charakteristika des TIFF-Bildes
   einstellen kann.

   inderBoxÑ"Datenformat"Älegen Siefest, inwelcher
Kompression(PopUp)undin welcher Reihenfolge die
   Bildinformationen abgelegt werden. Diese Reihen-
   folge variiert je nach Rechner oder genauer: je 
   nach Prozessortyp. Verarbeitet man TIFF-Bilder 
   nur auf ÑAtari- Äoder dem ÑApple-Macintosh-ÄComputern, 
   so belÑût man es bei dem voreingestelltenÅ ÑMotorola-Ä
   Format. Beim Austausch von TIFF-Bildern mitÅ ÑMS-DOS-Ä
   kompatiblen ÑPCs Ämit ÑIntel-Prozessor Äkann es erfor-
   derlich sein, das ÑIntel-ÄFormat zu wÑhlen. 

   Sie sollten jedoch zunÑchst ausprobieren, ob die 
   entsprechende PC-Applikation vielleicht doch das 
   Motorola-Format versteht.

   Die ÑKomprimierungsart Äentscheidet darÅber, ob das
Bild inÅ Ñunkomprimierter ÄForm oderÖ ÑRLE-Ö Äbzw. ÑLZW-Ä
   komprimiert abgelegt werden soll. Unkomprimierte 
   Bilder kînnen von praktisch jeder TIFF-verarbeitenden
   Applikation gelesen werden, beanspruchen jedoch mehr
Speicherplatz. LZW-komprimierte TIFF-Bilder sind
deutlich kompakter und auch in den meisten Appli-
kationen lesbar. Die RLE-Komprimierung ist eher fÅr
SpezialfÑlle gedacht, in denen dieses Komprimierungs-
verfahren bessere Ergebnisse als LZW liefert.Leider
sinddieKomprimierungsartenselbstaufgleichen
Plattformennichtkompatibel,sodaûesratsamer-
scheint,dieDatenumkomprimiertzuspeichernund
dannmiteinemFreeware-Packerzupacken,wennman
Datentransportierenwill.

 DerPunktÑInvertieren Äsorgt dafÅr, daû alle Werte
in invertierter Form gespeichert werden, was einige
wenige Programme benîtigen, um TIFF-Bilder korrekt
lesen zu kînnen.

   InderBoxÑ"Bildtyp"ÄlegenSie fest, welche TIFF-
Variante erzeugt werden soll: Hier ist in der Regel
jenes Format voreingestellt, das fÅr das zu sichernde
Bild am sinnvollsten erscheint.

ImoberstenPoPuperreichenSiedieverschiedenen
Typen:

-ÑMonochromÄspeicherteinreinesS/W-Bild

Ä   - ÑGraubild Äsichert ein Halbtonbild mit 256 Graustufen.

   -Å ÑREPRO ST Äist ein Spezialformat, das benutzt wird, 
     um Halbton-Bilder so im TIFF-Format speichern zu 
     kînnen, daû sie auch von Repro Studio geladen werden
     kînnen.

   -Ö 256-Farben Äbewirkt das Erzeugen eines Farbbildes
     mit einer Palette von 256 Farben. Dies ist ein 
     speichersparendes Verfahren, das sich fÅr bestimmte 
     Anwendungszwecke eignet, in der Regel jedoch einen 
     Verlust an BildqualitÑt mit sich bringt. Mîchten 
     Sie Bilder nur fÅr PrÑsentationen auf dem Computer 
     selbst nutzen, so sind 256 Farben eigentlich immer 
     ausreichend. Auch solche Bilder, die nur wenige 
     Farben oder aber viele Farben mit groûen Farb-
     sprÅngen enthalten, verlieren nur wenig an QualitÑt, 
     sodaû sich die Verwendung dieses speichersparenden 
     Formates anbietet.DashierverwendeteÖÑRasterÄkînnen
SieindemÑunterenPopUpÄauswÑhlen.

   -Å ÑRGB TrueColor Äist das Standardformat fÅr Farbbilder
     mit 24 Bit Farbtiefe.

   - ÑCMYK Ä(TIFF 6.0) ist fÅr Farbbilder anwendbar und
     speichert das Bild in farbseparierter Fassung.
     Zur Separation werden Separationskurven in einem
     standardisierten Format verwandt, die direkt in
     diesem Dialog geladen werden kînnen (nurCMYK-Version).

   - ÑLUT mitspeichern Äermîglicht es, die in dem ›LUT-Diagramm›..\MENUE\TOOLBOX\SPECIAL\LUT›
     eingestellten Werte mit abzuspeichern. Da einige Pro-
grammedies unsauber interpretieren, sollte man erst
einmaltesten, ob das Programm, in welchem die Datei
wiederimportiert wird, die Kurven auch korrekt
interpretiert
     
KanneinBilduntermehrerenTypenabgespeichertwerden,
sokînnenauchmehrereimPopUpangewÑhltwerden.

